é e chegamos na nossa última aula desse módulo.
Tá, e aí A gente, nós falamos,
pegamos o exemplo de um banco que o banco queria.
Precisou implementar uma política de segurança da informação, né?
E colocou alguns objetivos, redução de custo, aumento
de de aumento da reputação.
E a gente viu que ele começou a investir,
investiu em alta tecnologia.
O que que ele fez mais? Investiu em treinamento,
né? Eh, eh, começou a entender,
capacitar a equipe, falar, entender que o ataque
cibernético não é somente ataque.
Se Bené é uma falha de segurança, nós temos
outras frentes que precisamos entender e isso começou a colher
frutos.
Tá? Entendemos também que não é algo rápido.
É algo que demora um tempo, investimento, investimento,
em recurso, investimento, em treinamento, em conscientização.
Então, pra finalizar, a gente vai dar uma
olhada na na conclusão desse estudo de caso desse banco,
tá.
O estudo de caso do banco é um testemunho inspirador
da capacidade de uma grande instituição financeira a enfrentar desafios
complexos relacionadosà segurança cibernética e a conformidade com os
regulamentos.
Ao longo desse estudo de caso, exploramos em detalhes
as estratégias adotadas pelo banco para atingir seus objetivos de
minimizar incidentes de segurança, fortalecer a confiança dos clientes
e investidores, garantindo a conformidade global e reduzir os
custos associados a incidentes de segurança e conformidade.
Então, a gente entende aqui que é algo bem
complexo.
Não é algo simples, né? Não é algo
simples que envolve tecnologia, envolve pessoas, envolve a
frente, tá, O banco demonstrou que a segurança
cibernética não é apenas uma prioridade, mas um compromisso
enraizado em todas as áreas da organização.
A transparência, a comunicação franca e a colaboração com
partes interessadas, internas e externas desempenham um papel fundamental
na construção de uma cultura cultura de segurança cibernética.
Cultura tá bom foco na cultura.
Além disso, os investimentos em prevenção, programa de
educação, contínuo, né? E a dedicaçãoà
conformidade, contribuindo pra redução significativa de incidentes de segurança
e custos associados.
Quero ler de novo aqui.
Oh, não vamos ler.
Vamos por investimento em prevenção.
Precisamos de investimento.
Segundo Program Programa de educação contínua não é a educação
que você faz.
Um web que você faz sobre segurança e deixa daqui
cinco anos, faz de novo.
Não é um programa de con continue de educação contínua.
Você precisa incentivar cada vez mais esse tema.
a evolução desse tema dentro do seu time tá e
a dedicaçãoà conformidade reduziram significativamente se dentes dentro da
da da da segurança dentro da dessa avaliação, consequentemente
os rus, os custos associados a isso foram reduzidos.
Esse sucesso não apenas protegeu os ativos financeiros do banco,
mas também fortaleceu a reputação do banco e sua posição
no setor financeiro global.
A história do do Banco Global serve como um exemplo
aspirador para as outras instituições financeiras e organizações de todos
os setores, destacando a importância da segurança cibernética,
conformidade regulatória e compromisso com a confiança dos clientes.
Então, continuandoà medida que o cenário a segurança
cibernética continua a evoluir ou os ensinamentos desse estudo de
caso permanecem eh relevantes, a segurança benéfica é um
desafio constante.
Mas o sucesso do banco global nos lembra que um
compromisso sério, investimento em prevenção e abordagem aberta a
conformidade.
É possível proteger ativos valiosos e manter a confiança em
um mundo em constante evolução.
O que nós vimos durante toda essa, toda essa
aula, a importância da implementação de uma política de
segurança da informação e comunicação.
Entendemos como é importante que a alta direção esteja alinhada
com isso, que ela patrocine que ela dê força
a essa política, porque se não tiver força,
ela não vai ser implementada, ela não vai ser
comprada.
Ninguém vai vestir a camisa da política, da segurança,
da informação e essa política você tem que tá alinhada
com a estratégia do negócio.
Não adianta nada você fazer uma política que tá totalmente
fora da estratégia do negócio.
Não tem que fazer isso, não tem, vai
ser perda de tempo, perda de dinheiro, precisa
estar alinhada.
Essa política precisa estar alinhada integrada com a política,
com a estratégia da T I, Não são coisas
independentes, são coisas iguais, iguais não, mas
próximas uma depende da outra, uma depende da outra.
Nós precisamos entender que teremos um nível hierárquico pra essa
política, que temos um nível estratégico, o nível
tático e o nível operacional.
Cada um com as suas responsabilidades e obrigações, onde
ali o nível né? O nível tático e estratégico
ele tem a obrigação de definir as diretrizes e patrocinar
e falar sobre essa essa política, nós temos um
nível tático que tem, é implementar e operar,
e monitorar o que foi feito.
Foi escrito dentro dessas diretrizes e a a equipe operacional
e ela precisa ser treinada, precisa ser.
Tem que ter uma educação contínua, entendendo que cada
um tem seu nível espessa e seu nível e conhecimentos
de tecnologia tem que ter o colocar todo mundo na
mesma régua quando o assunto é segurança da informação,
evitando assim uma coisa que você nunca viu que alguém
sair e deixar o computador aberto com os times com
o e-mail com.
Enfim o WhatsApp aberto ou você também nunca viu isso?
Aquela senha do potiche sem um, dois, três
fulano um, dois, três que tá pregado muito
da pessoa.
Então essa educação contínua contribui para a reputação da empresa,
reduzindo custos com o incidente de segurança da informação.
O incidente de segurança e formação não são só ataques
cibernéticos, também são que tem outros tipos, como
engenharia social, como nós falamos aqui.
Então é importantíssimo entender isso, que a segurança da
empresa é algo que não é somente da equipe de
segurança, é a minha responsabilidade e a sua responsabilidade,
a responsabilidade de toda a organização.
Isso é fundamental para garantir o sucesso não da segurança
da informação, mas o sucesso é a reputação da
empresa onde você trabalha, a empresa que você representa
o que você não.
Enfim é fundamental isso.
Então, que você possa cada vez mais entender o
que é fundamental.
É importante para que a sua empresa tenha sucesso,
que a segurança da informação seja uma disciplina séria por
todos, seja levada a séria por todos dentro da
organização, com treinamento, patrocínio, investimento que eu
tenho certeza a partir do momento que todo mundo entende
que falar sobre segurança, praticar segurança é fundamental a
a a quantidade de incidentes de segurança vão diminuir.
Ou seja, a reputação da empresa só vai aumentar
relacionado ao tema Segurança.
Eu agradeço vocês, Muito obrigado por me acompanhar durante
toda essa aula e nos veremos na próxima aula até
breve.